Bonjour !
Nous sommes le lundi 3 mai 2021.
Bienvenue dans i'Média !
1er mai : heurts à Paris.
Tous les ans le 1er mai ont lieu les manifestations pour la fête du Travail.
Samedi justement, des manifestants défilaient à Paris, et sur la fin, au moment d'arriver place de la Nation,
des militants de la CGT ont eu la surprise d'être agressés violemment par des individus
et ont été la cible de projectiles, d'insultes, il y a eu des heurts, des bagarres ont éclaté.
Selon la préfecture de police, un contretemps s'est produit, les onze véhicules syndicaux devant emprunter une avenue comme itinéraire de sortie.
Mais seulement huit véhicules ont effectivement emprunté cette voie,
tandis que trois autres se sont trompés et ont pris une autre avenue, se retrouvant bloqués, une situation difficile à gérer.
Une version contredite par la CGT, qui affirme que son parcours était correct,
mais que les policiers n’ont pas laissé les militants sortir et que c'est à ce moment-là qu'ils se sont fait attaquer.
Le syndicat CGT annonce 21 blessés dans ses rangs
et affirme que certaines personnes hostiles se revendiquaient des Gilets jaunes.
Le parquet de Paris a ouvert une enquête pour identifier les auteurs de ces violences.
Israël : deuil national.
Un pèlerinage a lieu tous les ans en Israël, au Mont Méron, rassemblant en majorité des Juifs orthodoxes, il y a des danses notamment.
Dans la nuit de jeudi à vendredi dernier, un drame a fait 45 morts, dont deux adolescents français, et 120 blessés.
Sous le choc, un jour de deuil national était décidé hier dans le pays.
Comment tout cela a-t-il pu arriver?
Les pèlerins se comptent habituellement au nombre d'environ 10 000, mais ils étaient cette fois-ci entre 30 et 100 000.
Une partie de la foule s’est massée dans un étroit passage,
Selon certains témoins, des barrières dressées par la police ont gêné un dégagement rapide de la foule.
De plus en plus de personnes arrivaient, exerçant une pression et des gens ont alors commencé à chuter les uns sur les autres au débouché de ce passage.
Une enquête a été ouverte sur une possible négligence de la part de la police, à la demande du ministère de la Justice.
Rugby : l’exploit de La Rochelle.
En ce moment a lieu la coupe d’Europe de rugby, dont les demi-finales se déroulaient le week-end dernier.
Samedi, Toulouse s’est défait de Bordeaux-Bègles 21 à 9.
Et dimanche, le Stade rochelais disputait la première demi-finale de coupe d’Europe de son histoire, face à l’équipe irlandaise du Leinster
qui, elle, a déjà remporté quatre fois le titre en 2009, 2011, 2012 et 2018.
Mais au terme de cette demi-finale, c'est le Stade rochelais qui a éliminé le Leinster 32 à 23.
Pour la première fois depuis six ans, ce sont deux équipes françaises qui se disputeront le titre le 22 mai prochain : Toulouse sera opposé au Stade rochelais.
À suivre !
Vaccination : le gouvernement appelle à la solidarité.
La vaccination contre la Covid-9 a été mise en place en différentes étapes, selon les publics prioritaires.
Pour l’instant, la vaccination est ouverte à tous à partir de 55 ans, à quelques professions prioritaires,
et aux moins de 55 ans souffrant de certaines pathologies.
Mais, face aux doses inutilisées, certaines villes ont pris l’initiative d’ouvrir la vaccination à d'autres publics,
faute de candidats ou à des rendez-vous non honorés.
C’est le cas, par exemple, de Cannes où les habitants peuvent se faire vacciner dès l’âge de 40 ans, sans comorbidité.
Le porte-parole du gouvernement, Gabriel Attal, appelle à respecter les publics prioritaires
et demande d’aller les chercher, notamment les personnes âgées et isolées, vivant seules et ne pouvant se déplacer, la solidarité étant importante.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 5 mai 2021.